To make our project work and servable by the dev server or later in production, we need to connect
Aby nasz projekt dziaa i by obsugiwany przez serwer dev lub pniej w
our index.html file to the output files which are generated, when using the dev server they are only stored
produkcji, musimy poczy nasz indeks. plik html do wygenerowanych plikw wyjciowych, podczas korzystania z serwera dev
in memory but they're still generated. We need to install a webpack plugin for that,
s przechowywane tylko w pamici, ale nadal s generowane. Musimy zainstalowa wtyczk do tego webpacka,
with npm install --save-, save dev, excuse me a lot of dashes, with save-dev, we can
npm install - zapisz - zapisz dev, przepraszam wiele kresek, dziki save-dev moemy zainstalowa
install the html-webpack-plugin,
wtyczk html-webpack, jest to specjalna wtyczka, ktra pozwala aby poczy nasz
this is a special plugin which allows to connect our html file with our output and webpack will do that
plik html z naszym wyjciem i pakietem internetowym zrobimy to automatycznie i wstrzykniemy nasz doczony skrypt
automatically and inject our bundled script and so on into that html file. In the webpack
i tak dalej do tego pliku html. W konfiguracji webpacka dodajemy teraz wtyczki,
config, we now add plugins,
jest to nowy wze na
it's a new node on the root config level, plugins and it takes an array as an argument or as a value, I should
gwnym poziomie konfiguracji, wtyczki, i bierze tablic jako argument lub jako warto, powinienem
say.
powiedzie.
And now first of all we need to install or import
A teraz przede wszystkim musimy
I should say the html webpack plugin, so I'll create a constant which I'll name
zainstalowa lub zaimportowa, powiem, e wtyczka html webpack, wic
htmlWebpackPlugin but the name is up to you
utworz sta, ktra nazwaabym htmlWebpackPlugin, ale nazwa zaley
and here I will require html-webpack-plugin, the package we just installed.
od ciebie i tutaj bd potrzebowa wtyczki html-webpack, pakiet, ktry wanie zainstalowalimy.
Now in the plugins array,
Teraz w tablicy
I create a new instance of it, new HtmlWebpackPlugin and we pass an object to the constructor where
wtyczek tworz now jej instancj, now wtyczk HtmlWebpackPlugin i przekazujemy obiekt do konstruktora, w ktrym
we configure this plugin. Here,
konfigurujemy t wtyczk. Tutaj ustawi
I'll setup a template, so the html file I want to use as a basis and there of course, I want to use
szablon, wic plik html chc uy jako podstawy i oczywicie
my html file in the source folder. So I will point to it with dirname and then I'll simply add
mam zamiar uy mojego pliku html w folderze rdowym. Tak wic wska to z dirname, a potem dodam po prostu /
/source/index.html,
source / index. html, budujc
constructing a path to it.
ciek do niego.
So now we're pointing to the file we want to use as a template,
A wic teraz wskazujemy na plik, ktry chcemy uy
I want to inject my stuff into the body that's extra configuration we can pass to the plugin here and
jako szablonu, chc wstrzykn moje rzeczy do ciaa, ktre s dodatkow konfiguracj, ktr moemy przekaza do wtyczki tutaj, a plik
the output file, filename should also be index.html,
wyjciowy, nazwa pliku rwnie powinna by indeksem. html, to plik, ktry
that's the file it will eventually generate, again for the server
ostatecznie wygeneruje, znowu dla serwera tylko w pamici,
only in memory,
pniej kiedy uyjemy
later when we use a different workflow for building this, for production, it will give us the real files we
innego workflow do budowania tego, do produkcji, da nam prawdziwe pliki, ktre
could upload to a server.
moemy przesa na serwer.
So with that added, let's now restart npm start,
Po dodaniu tego, zrbmy teraz restart npm
now we should get the connection from webpack to the html file,
start, teraz powinnimy uzyska poczenie z webpacka do pliku
so let's see if that then works. Let's revisit localhost8080 and we do see an empty page
html, wic zobaczmy, czy to dziaa. Powrmy do localhost8080, a przynajmniej widzimy teraz
now at least, we get some errors there though.
pust stron, ale dostalimy bdy.
Now these are react errors which is a good sign,
Teraz s to bdy reagowania, co jest dobrym
our application seems to run, it's informing us that we likely forgot to export our component from the
znakiem, nasza aplikacja wydaje si dziaa, informuje nas, e prawdopodobnie nie wyeksportowalimy naszego komponentu z pliku, w ktrym
file it's defined in. Let's check,
jest on zdefiniowany. Sprawdmy, eksportujemy pizzaImage,
we're exporting the pizzaImage, the pizza class based component and the user component but we never exported
komponent oparty na klasie pizzy i skadnik uytkownika, ale nigdy nie wyeksportowalimy aplikacji, wic dodajmy domylny eksport
the app,
do
so let's add a default export to the app component,
komponentu aplikacji, to zawsze jest niebezpieczestwo w budowaniu czego,
that's always the danger in building something
a teraz wyglda to o
and now this looks much better,
wiele lepiej widzimy
we see the users and now it becomes interesting, that's the pizza. We see the pizza and awesome is if we inspect
uytkownikw, a teraz staje si interesujca, to jest pizza. Widzimy pizz i jest niesamowita, jeli sprawdzimy kart
the network tab and I go back to users and reload the app, watch the network requests,
sieciow i wrc do uytkownikw i ponownie zaaduj aplikacj, obejrz dania sieciowe, zobaczysz,
you see that 0.js file?
e 0. plik js?
That's our lazy loaded javascript file we downloaded, so lazy loading is working here and our react
To nasz leniwy zaadowany plik javascript, ktry pobralimy, wic leniwe adowanie dziaa tutaj i
application is working,
nasza aplikacja reaguje dziaa,
the styling also seems to kick in, if we inspect the pizza image
stylizacja take wydaje si wciga, jeli sprawdzimy obraz
we see we're using css modules here and we get the styles we setup in our css files.
pizzy widzimy, e uywamy tutaj moduw css i dostajemy style konfigurujemy w naszych plikach css.
Now all I'll do here is a quick and easy fix here on the links,
Teraz wszystko, co zrobi tutaj, to szybka i atwa naprawa tutaj na
I don't like the fact that we don't have a whitespace in front of the second link, let's fix it like that
czach, nie podoba mi si to, e nie mamy biaych znakw przed drugim linkiem, naprawmy to tak,
but that's purely cosmetic.
ale to czysto kosmetyczne.
What's important to us is we have a working workflow, a working project setup where we can create
Dla nas wane jest to, e mamy dziaajcy przepyw pracy, dziaajc konfiguracj projektu, w ktrej moemy
a react app with the features you learned about in this course.
stworzy aplikacj reagowania z funkcjami, ktrych nauczye si na tym kursie.
Now that's only the development workflow, the development server,
Teraz to tylko przepyw pracy nad rozwojem, serwer deweloperski,
if we now want to ship this app to a real server, we'll have to do some adjustments to the setup to
jeli chcemy teraz wysa t aplikacj na prawdziwy serwer, bdziemy musieli dokona pewnych zmian w
have it prepared and to have it be optimized for production.
konfiguracji, aby j przygotowa i zoptymalizowa j pod ktem produkcji.